Ta hy vọng hành trình của các con cho đến nay vẫn thoải mái và sẽ thoải mái sau này, vì
nguồn gốc của sự thoải mái là Spirit của các con.
Và càng chăm lo cho sự thoải mái của Spirit, các vấn đề về tiện nghi bên ngoài sẽ tự biến mất.
Các con không còn bận tâm về nơi mình sống, nơi mình ngủ, mình ăn gì, mình làm gì.
Vì vậy, hãy để những sự nhạy cảm thô thiển này lắng xuống để những sự nhạy cảm tinh tế bên trong
phát triển.
Đó là lý do tại sao các con ở đây, để vượt qua thời gian, những định kiến… Ý Ta là, đó là một cuộc đua vô nghĩa,
và cuộc đua vô nghĩa đó phải được dừng lại bằng cách này hay cách khác, một lần và mãi mãi, từ “bên ngoài”.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể làm điều đó từ “bên ngoài”, và một khi các con bắt đầu thiền định, cái “bên trong” đó cũng
có thể đạt được và các con có thể đạt được sự bình an mà tất cả mọi người nên có,
nếu chúng ta muốn cứu thế giới này khỏi sự hủy diệt hoàn toàn.
Chắc hẳn các con đã nhận ra rằng bây giờ Sahaja Yoga đang phát triển nhanh hơn nhiều, và đang có
một tốc độ tốt.
Và tất cả chúng ta phải trang bị cho mình để có thể trở thành một phần không thể thiếu của quá trình tiến hóa
và cách mạng vĩ đại này, điều sẽ khuấy động cả thế giới.
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta phải tự kiểm điểm bản thân và không rơi vào
lối sống tầm thường và suy nghĩ tầm thường.
Chúng ta là những người có tiềm năng rất lớn.
Không chỉ vậy, chúng ta còn được ban phước bởi Sức mạnh Thiêng liêng của Thượng đế.
Hãy cố gắng sử dụng sức mạnh đó bên trong các con và cố gắng hợp nhất với nó.
Một chút, các con phải thấy rằng các con phải rèn giũa cơ thể mình, rèn giũa tâm trí mình, rèn giũa
bản ngã của mình, và gọt giũa nó để nó được tạo ra một cách đẹp đẽ, theo cách mà các con phát triển thành hình ảnh
mà các con được tạo ra để trở thành.
Về những việc khác, như các chuyến đi của Ta ở các quốc gia của các con; Ta nghĩ, điều tốt đẹp nhất được thực hiện
cho các con là khi các con đến đất nước ‘này’; như thể các con thuộc về đất nước này và các con đã
bị nhổ bật gốc ở một quốc gia khác.
Và, khi các con đến đây, các con phát triển rất tốt! Và ở quốc gia đó, Ta đã cố gắng rất nhiều, Ta làm việc
rất chăm chỉ, làm đủ mọi việc, mọi lúc Ta ở bên các con, Ta làm mọi thứ, ngày và
đêm, mọi lúc—Ta thấy không thể đạt được nhiều, như những gì Ta thấy đang xảy ra với các con
ở đây.
Như thể ở đây các con tiếp nhận sự thiêng liêng của nơi này một cách hoàn toàn dễ dàng.
Và Ta nghĩ rằng tình trạng bị bật gốc này phải được từ bỏ.
Ta nghĩ như thể các con đã di cư đến những quốc gia đó và bây giờ các con đã trở về quê hương của mình!
Luật nhập cư không phát hiện ra các con, Ta nghĩ vậy!
Bây giờ, trong hoàn cảnh này, chúng ta nên thay đổi chiến thuật và bắt đầu thành lập các ashram của chúng ta
ở đây, và các dự án của riêng chúng ta ở đây, để các con nên đến ‘đây’ và đạt được
nhiều hơn.
Các con có thể kiếm sống ở đó.
Nhưng các con nên đến đây và dành thời gian khoảng hai hoặc ba tháng ‘liên tục’
và ổn định bản thân và phát triển.
Bởi vì Ta không nghĩ điều đó có thể đạt được tốt như vậy ở đó.
Bởi vì chúng ta đã thử mọi cách.
Vì vậy, đây là kết quả cuối cùng của các chuyến đi của chúng ta khắp nơi.
Bất chấp mọi loại đường đi nguy hiểm và cuộc sống hiểm nghèo ở đây, chúng ta đang làm rất tốt.
Ta phải nói rằng khi Ta nhìn các con, Ta thấy tất cả các con đều rất tốt và các con đã tốt hơn rất nhiều và
mọi thứ đều đã được cải thiện.
Giống như những chiếc đồng hồ, các con thấy đấy, khi các con phải làm cho chúng miễn nhiễm, các con đặt chúng trong những điều kiện vô lý
và chúng sẽ ổn thôi.
Cũng như vậy, bây giờ các con đã được miễn nhiễm! Chúng được đặt vào những cái máng được lắc rất kỹ
như hôm qua các con đã bị lắc trên xe buýt.
Sau đó, chúng được cho đi qua dòng nước chảy rất xiết.
Và tất cả những điều này chúng ta đang thử ở đây; và Ta nghĩ rằng khả năng miễn nhiễm của các con đang phát triển rất nhanh với những thứ bên ngoài
và các con đang thực sự trở thành những cỗ máy thời gian vĩnh cửu vững chắc, theo cách các con được tạo ra
ở đây, và Ta rất vui khi thấy sự phát triển này.
-Đó là điểm chính mà chúng ta đã đạt được ở đây.
Vì vậy, sự chú tâm nên là.
thoát khỏi tiền bạc; trước hết.
Đó là một trong những vấn đề lớn nhất.
Thực ra không ai có thể tin rằng các nước giàu có lại coi trọng tiền bạc hơn nhiều so với
người Ấn Độ, mặc dù họ rất phát triển.
Các con thấy đấy, các nước phát triển coi trọng tiền bạc 'nhiều hơn' người Ấn Độ - điều đó
rất đáng ngạc nhiên!
Khi các con thấy cách họ đếm từng xu, thật không thể tin được rằng đây là
những người thực sự phát triển.
Đôi khi họ còn tệ hơn cả những người ăn xin.
Vì vậy, đó là điều các con nên thoát ra - phần tiền bạc.
Tiền là thứ kinh khủng mà người ta đếm.
Ý Ta là - tốt hơn là nên đếm danh hiệu của Thượng đế hơn là đếm tiền - những đồng xu khủng khiếp.
Sau đó, chúng ta có những thứ khác như sự bám chấp thô thiển vào sự thoải mái.
Ta không nghĩ đó là một cuộc sống thoải mái ở đó.
Bởi vì ở đây các con có thể đi lại vào ban đêm, bất cứ lúc nào.
Các con sẽ không gặp ai giật ví hay giật vòng tay của các con.
Các con có thể đi lại theo cách các con muốn và không ai làm phiền cả.
Các con sẽ không gặp 2 hoặc 3 người say rượu đánh nhau - không có chuyện đó.
Vì vậy, cuộc sống ở đây rất trong lành.
Đó là một thành tựu rất lớn.
Và những tiện nghi mà các con muốn, các con có thể tạo ra sau này, nếu các con muốn có chúng.
Ít nhất cá nhân Ta nghĩ rằng quá nhiều hiện đại hóa sẽ không phù hợp với nơi này.
Vì vậy, các con không nên cho họ những ý tưởng vô ích này, những thứ khiến cơ thể các con trở thành nô lệ cho
sự thoải mái và những ý tưởng nô lệ của chính các con.
Dù sao đi nữa, vệ sinh cá nhân ở đây rất tốt, nhưng vệ sinh chung phải được
dạy cho những người này.
Tất cả quá trình cho và nhận này sẽ diễn ra rất tốt, Ta chắc chắn.
Và theo cách mọi thứ đang diễn ra bên trong các con, Ta có hy vọng lớn rằng các con sẽ thực sự trưởng thành
much faster if you come to this country and stay here for some time, in a settled way,
and then go back to your countries.
That would be much better than to have a visit to your countries, which I feel sometimes
is just bombarded by negativity.
The other point which I wanted to tell you is that you must learn to understand that
you have come here to gain something.
Nobody is going to gain anything out of you.
So you have to gain something here.
You are students and so you have to learn something, and try to develop a sense of discipline.
Like a disciple who receives all that is around-“What’s that?
How is it?
This is the house, that’s nice”, you see, like that.
But if you go on seeing the thing which is of no importance and loose talking about things
that do not matter with you.
All these have to be given up.
Because you have so much time there that people sit down and jabber; talk, loose talks, ugly
talks, useless talks.
That’s not needed at all.
On the contrary it’s better to be quiet, and assimilate more within yourself.
Because here the people don’t have time, so they can’t talk, they have to work.
But while you have lime thereto talk, also here, so we start like that; and that’s
a ‘very’ wrong thing.
Another talking is done with yourself also, quite a lot.
like you start analysing, criticising and finding faults and all the time thinking “Oh,
this could have been better-I’ve harmed very much here…that has happened”, all
those things come into your heads.
So this kind of a inner talk also should be stopped; they are called as “murmuring souls”
by Christ, who said “Beware of murmuring souls”.
But these murmuring souls exist within us.
So beware of them and don’t listen to all nonsensical talks, and try to keep a good
eye on that and be alert, so it will help you.
On the whole, I must say that this trip and the last trip, I am overjoyed and I am ,very’
happy that it has brought forth ‘so many’ possibilities before me and your potential.
I am very happy about it, that somehow, in this year, we have achieved a new type of
atmosphere among all of you, which is humble, which is quiet, which is peaceful, which is
absorbing the Divine, which is a very, very great, joyous thing for me.
So I thank you very much for all that.
I hope you keep up your progress this way.